Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
=Ang Arkitekto=
=Episode 29=
(Hinahanap lamang natin ang katotohanan)
Sa pamamagitan nito, inaakusahan ko
si Xiao Huaijin ng dalawang krimen.
Una,
Napeke ni Xiao Huaijin ang mga tala ni Shen Wenyuan
para ibintang ang pamilyang Shen,
at ilegal na ipinagbibili ang iron ore.
Pangalawa,
Nagpuslit si Xiao Huaijin ng iron ore
palabas ng bansa
at ipinagbili ito sa
kaaway na heneral na si Jin Pulu,
upang makapagtipon siya ng mga sundalo
at makagawa ng mga sandata.
Pei Yu.
Nakipagsabwatan ka sa mga magugulong ordinaryong mamamayan
para linlangin ako.
Walang kahulugan ang aking pagkamatay,
ngunit ang kasong maling ginawa ng pamilyang Shen
ay hindi pa nalulutas.
Libu-libong
manggagawa ng Shen Shipping
sumisigaw para sa hustisya,
nakakulong sa walang katapusang pagdurusa.
Kumakapit ako sa huling hiningang ito
para lamang humingi ng hustisya para sa kanila.
Kamahalan.
Sa kaso ng pamilyang Shen,
hindi lamang hinangad ng salarin
na ibintang ang pamilyang Shen,
kundi gamitin din ito upang itago
ang kaniyang taksil na ambisyon at pagtataksil.
Kung ang aking kamatayan
maaaring lipulin ang mga traydor
at pangalagaan ang kapayapaan ng estado,
kung gayon handa akong isakripisyo ang aking sarili.
- Gobernador Pei.
Ang kaso ni Prinsipe Duan
nararapat na kondenahin.
Hinihiling ko sa inyong lahat na sumama sa akin
sa pagpapalaganap ng katotohanan
sa buong mundo,
para sa kapakanan ng mundo at ng mga tao.
Nakipagsabwatan si Prinsipe Duan sa kaaway.
Dapat siyang kondenahin.
Mga ginoo.
Sinumang tumulong sa Kanyang Kamahalan na ipakalat
ang katotohanan sa buong kaharian
ay magtatamo ng merito para sa mga susunod na henerasyon.
Merito para sa mga susunod na henerasyon.
Mga ginoo.
Ako, si Pei, ay nagbibigay ng aking pagpupugay sa inyong lahat.
Kamahalan.
Kapag ang mga tao ay namumuhay nang mapayapa,
mapayapa ang kaharian.
Ano pa nga ba,
ang bagay na ito ay may kinalaman
ugnayan sa pagitan ng dalawang estado.
Sa aking mapagpakumbabang pananaw,
dapat itong hawakan
nang may lubos na pag-iingat.
Kamahalan.
Ang kaso ni Shen ay kumalat
nang malawakan sa mga tao
at nakakuha ng matinding atensyon
sa buong kabisera.
Kung walang resolusyon,
o kung ang resulta ay hindi makatarungan,
maaaring
pahinain ang awtoridad ng korte.
- Hinihiling namin sa inyong Kamahalan na mag-isip nang mabuti.
(Parang)
(Dumating na ang sandali.)
Ayos.
Napakabuti.
Kayong mga lalaki
pinipilit niyo akong gawin ito!
Sabihin mo sa akin!
Magkano na ba ang
natanggap ninyong lahat mula sa pamilyang Shen?
Kamahalan.
Katapatan ng pamilyang Shen sa korte
hindi nangangailangan ng garantiya.
Noong ikalabing-isang taon
ng paghahari ng yumaong emperador na si Dazhen,
sinalakay ng mga dayuhang puwersa ang Daliang.
Ibinenta ng pamilyang Shen ang kanilang mga ari-arian
upang makalikom ng dalawang milyong dan
ng butil militar para sa korte.
Sa ikadalawampu't isang taon ng Dazhen,
nag-alsa ang mga rebelde sa timog-silangan.
Ang pamilyang Shen muli
nakalikom ng dalawampung milyong tael
sa pondong militar.
Sa ikalimang taon ng kasalukuyang paghahari,
nagkaroon ng tagtuyot sa hilagang-kanluran.
Noong ikawalong taon,
sinalanta ng mga baha ang timog.
Bawat gawa ng katapatan ng pamilyang Shen
sa korte
ay malinaw na
naitala ng Ministri ng Kita.
Inaangkin mong nakuha mo
ebidensya ng
pakikipagsabwatan ni Xiao Huaijin sa kaaway.
Si Jin Pulu ay isang taksil na opisyal
ng isang kalabang estado.
Paano mo ginawa
makakapag-contact ba sa kanya?
Kamahalan.
Pumasok ako sa lihim na kampo militar ni Jin Pulu.
at natuklasan ang sampu-sampung libong
sundalo na nakahimpil doon,
kasama ang mga workshop sa pagpapanday ng mga armas.
Ang iron ore na ginamit nila
ay nagmula sa pangangalakal ng mga tao kay Xiao Huaijin.
Bilang Gobernador ng Daliang,
nagawa mong pumasok
ang lihim na kampo
ng isang taksil na heneral ng kaaway.
Pei Yu.
Hindi ka ba nagtuturo ng mga daliri
para pagtakpan ang sarili mong kasalanan?
Ano ang bumabagabag sa Kamahalan?
ay walang iba kundi ang aking katapatan.
Bilang patunay, handa akong isuko
ang aking tungkulin bilang Gobernador,
at pagsuko
sa pamumuno ng mga Qilin Guards,
upang tanggapin ang hatol ng Kamahalan.
Ayos.
Iniisip ninyong lahat
Sapat na ba ito para pilitin ang kamay ko?
Kamahalan.
- Lahat ng aming hinihiling
- ay ang katotohanan.
- Kailangan namin ang matalinong paghatol ng Kamahalan.
Napakabuti.
Mag-oorder ako
ang Court of Judicial Review
upang masusing imbestigahan.
Kung mapatunayang totoo ang mga paratang,
ang Tahanan ni Prinsipe Duan
ay dapat harapin
ayon sa batas.
Pagod na pagod ako.
Maaari kayong lahat umatras.
Kamahalan.
Dahil napatunayang nagkasala ang Tahanan ni Prinsipe Duan ,
ang kaso ni Shen
dapat ding subukan muli
upang maibalik ang pananampalataya sa mga tao.
Ang pagkakasala ng Tahanan ni Prinsipe Duan
hindi nangangahulugang
kawalang-kasalanan ng pamilya Shen.
Matagal nang naayos ang kaso ni Shen.
Ang bagay na ito
ay hindi na dapat banggitin muli.
Kamahalan.
Dose-dosenang buhay mula sa pamilyang Shen
ay pinatay sa isang gabi lamang.
Lalaki, babae, bata at matanda,
walang nakaligtas.
Ang mga makakarinig nito ay matatakutin,
namumutla ang mga nagsasalita tungkol dito.
Ngayong nasa harap na natin ang mga ebidensya,
bakit pinili ng Kamahalan
na balewalain ang kanilang kawalang-katarungan?
Bakit ka...
(Sa Aking Ama)
Kamahalan!
Talaga bang
Gusto mo bang maulit muli ang trahedya ni Li Wan'er ?
Kamahalan.
(Sa Aking Ama)
(Pare, hindi ko alam kung
dapat ba akong makaramdam ng kaligayahan o ng ironya.)
(Ama.)
(Para tawagin kang muli bilang aking ama,)
(Hindi ko alam kung
dapat ba akong makaramdam ng kaligayahan)
(o ironiya.)
(Ipinagkaloob mo sa aking ama)
(Ang posthumous na titulong Duke Zhongguo.)
(Ibinigay mo sa akin
ang karangalan at kayamanan ng isang Prinsesa.)
(Ngayon ko lang naintindihan sa wakas.)
(Ang mga pinong seda na aking suot)
(at ang magandang
kinabukasan sa ilalim ng aking mga paa)
(binayaran gamit ang mga buto ng aking ama)
(at ang dugo
ng mga sundalo ng Hukbong Li.)
(Ako ay walang
iba kundi isang kasangkapan na iyong ginamit)
(upang balansehin ang korte
at kontrolin ang Hukbong Li.)
(Dapat sana ay
humingi ako ng hustisya mula sa Langit.)
(Dapat sana'y
pinagbayad kita para sa buhay ng aking ama.)
(Pero ang pinakanaisip ko)
(nangyari ito sa lahat ng mga taong ito)
(ng kaligayahang walang kapantay)
(ibinigay mo sa akin.)
(Kung hindi ko maipaghiganti ang aking ama,)
(Hindi ako karapat-dapat maging tao.)
(Papatayin ka)
(ay lampas sa aking lakas ng loob.)
(Ano ang nasa harap ko)
(isa lamang ang landas.)
(Ako ang may kasalanan.)
(Nang ang pamilyang Shen ay bumagsak sa kapahamakan,)
(Pinagtaksilan ko ang kapatiran at sinaktan ko sila
habang sila ay nadadapa.)
(Simula noon, ang aking mga panaginip ay
hindi na kailanman nakaranas ng kapayapaan.)
(Ama, naranasan mo na ba,
sa katahimikan ng gabi,)
(nakita ko na ang mga iyon mula
sa nakaraan sa iyong mga panaginip)
(Humihingi ng sagot sa iyo?)
(Hayaan mo na, Ama.)
(Huwag hayaang masira ang ugnayan
sa pagitan ng pinuno at nasasakupan,)
(mga ugnayang dugo sa pagitan ng pamilya,)
(at ang puso ng mga tao)
(masisira ng walang batayan na hinala.)
Wan'er.
Paano ka naging ganoon katanga?
Matagal na kaming mag-ama .
Sa puso ko,
hindi ka kailanman isang kasangkapan lamang.
Batang hangal.
Kamahalan.
May isa pa akong bagay na ipepresent.
Ito ang
pinakamahalagang pag-aari ni Wan'er.
Hindi niya ito hinayaang mawala sa paningin niya.
Ito ay isang regalong personal mong ibinigay sa kanya
sa araw na tumuntong sa hustong gulang ang Prinsesa.
Sa puso ng Prinsesa,
kahit may sama ng loob,
hindi niya kailanman
masisisi ang Kamahalan.
Dahil para sa kanya, ikaw ang
kanyang soberano at ama,
at ang siyang
inaasahan ng mga tao sa kaharian.
Kamahalan, kung hindi ninyo hihingin ang hustisya
para sa pamilyang Shen,
kung gayon sino ang posibleng makagagawa?
Ako ay
ang soberanong ama
ng mga tao ng Daliang,
at ang kanilang tanging haligi ng suporta.
Walang nararamdamang pagmamahal ang sambahayan ng imperyo .
Ang isang emperador ay laging
madaling kapitan ng paghihinala.
Handa siyang isakripisyo ang kahit sino.
Ngayon,
Si Pei Yu at ang iba pa ay
nakakuha ng hindi mapabubulaanang patunay.
Hindi maiiwasang maranasan ko rin ang katulad
ni Heneral Li.
Dahil ganoon nga ang kaso,
sa halip na maghintay na patayin,
Mas mabuti pang isugal ko na lang ang lahat.
Matalino ang Kamahalan.
Nang ako'y umalis,
Inutusan ako ni Heneral Jin
sundin ang mga utos ni Prinsipe Duan
at tiyakin ang tagumpay ni Prinsipe Duan
sa kampanya.
Mga kapatid!
Sapilitang binuksan ang mga pintuan ng palasyo.
Kung sino man ang tumulong sa akin
kunin ang ulo ng emperador
ay maaalala bilang
isang bayaning tagapagtatag ng aking dinastiya.
Mula sa araw na ito,
aakyat ka sa pinakamataas na ranggo,
mapagkalooban ng mga lupain at titulo,
walang anumang ipagkakait.
- Matalino si Prinsipe Duan!
Masamang balita! Nagrebelde si Prinsipe Duan!
Protektahan ang Emperador!
Kamahalan, ito po ay...
Nandito kami sa loob ng palasyo.
Paano kaya ito malalabag ng mga rebelde?
Kamahalan, si Xiao Huaijin siguro ito.
Pinaplano niya ito.
Ginamit niya ang piging ng kaarawan ng Kamahalan
upang ilunsad ang kanyang pag-aalsa.
Gagawin ko
agad na pakilusin ang mga Qilin Guards
upang supilin ang mga rebelde.
Hinihimok ko ang Kamahalan
para lumabas ng palasyo
sa pamamagitan ng sikretong daanan.
Kamahalan,
ang pamilyang Shen ay mayroon
isang nakatagong silid
na imposibleng mahanap.
Dadalhin ko roon kaagad ang Kamahalan.
(Buletang Weitian)
Sumpa man na emperador!
Lumabas ka at harapin ang iyong kamatayan!
Prinsipe Duan.
Tumakas sila patungo sa tirahan ng mga Shen.
Kamahalan.
Ang lihim na silid na ito
ay nakatago sa loob ng mga bato.
Ito ay
pinatibay ng itim na batong bakal,
hindi tinatablan ng mga pag-atake.
Maaari pong magtago rito ang inyong Kamahalan.
(Katapusan ng Episode)
Pangako ko sa iyo,
Muling lilitisin ang kaso ng pamilyang Shen.
At ngayon ay gagawin mo pa rin
dahilan ng pagkamatay ng sarili mong kapatid
para sa kanya?
???Kalungkutan???
???Paano ko ito tatawirin????
???Sino ba ang mga taong binigo ko???
???Nasusunog ang insenso sa ilang patpat???
???Matutubos pa ba ang natitirang bahagi ng buhay ko????
???Ang mga dumadaloy na taon ay dumadaan
sa kawalan???
???Ayaw magpatawad sa mga nakaraang pagkakamali???
???Sinisi ang sarili ko sa hindi pagprotekta???
???Ang mga panata natin gaya ng dapat kong gawin???
???Kalungkutan???
???Binibilang itong mabuti???
Sino ang nanatili sa tabi ko sa gitna ng paghihirap???
???Magkakaroon din kalaunan ng isang dalisay na lupain???
???Saan itinatapon ang lahat ng pasanin ng karma???
???Hindi hanggang sa maglaho ang makamundong kariktan???
???Maiintindihan ba ng isang tao
kung ano ang nakakasakit sa buto???
???Sa dapit-hapon, na may puting buhok???
???Hindi ko pa rin mawari ang tadhana???
???Pagkatapos ng hindi mabilang na pakikibaka
sa kabila ng tubig???
???Sa wakas ay nagising ang pusong lotus???
???Pag-anod sa tatlong buhay???
???Para lang maghintay sa
sulyap mo na minsan lang mangyari sa isang libong taon???
???Ang malalayong bundok
ay kumukupas sa daan pauwi???
???Kasama kita sa mga kampana sa umaga
at mga tambol sa gabi???
???Ang kwento natin ay nasa kabundukan???
???Parang isang imortal na painting na hinugasan ng tinta???
???Saan nalalagas ang mga bulaklak???
???Natutuwa ako na ang bango
sa ating mga puso ay nananatiling pareho???
???Nawawala ang kabataan???
???Para lang maghintay sa
sulyap mo na minsan lang mangyari sa isang libong taon???
???Mga pangarap ay gumagala pabalik
sa dating daan kung saan tayo nagkakilala???
???Pinapanood kitang dahan-dahang tumutugtog ng sitara???
???Ang oras ay nakasalalay sa mga kuwerdas???
???Naghihintay ng
magtimpla ng tsaa???